# 线程

std::thread，接受一个函数，当初始化的时候进行调用，调用join，会导致main函数等待这个线程完成。



detach则是将一个线程取消关联到当前的线程。



std::this_thread::get_id()可以获取当前线程的id。



# mutex

mutex有lock和unlock成员函数，但是应当使用lock_guard进行构造，使用RAII机制来保证解锁。



通过返回指针和引用，会离开mutex的保护，从而导致威胁的行为，或者传入一个回调函数，这个回调函数获取到了数据的指针或者引用，在后续的操作中，对这个数据的指针和引用进行了修改。



接口的设计也会导致问题，比如stack的empty和top之间，另一个线程也尝试push一个元素到容器内，一个方法是top里面元素为的空的时候，抛出一个异常。因为这两个接口存在依赖关系。



合并这两个操作，也有问题，会爆内存，如果是一个stack&lt;vector&lt;int&gt;>，当拷贝vector的时候，会超出内存限制。



两种解决方法，第一种，就是：

pop接受一个参数的引用(这样两个操作就合并了)，但是缺点就是要在外面构造一个实例，还要求这个元素必须是可赋值的。



第二种则是不抛出异常的拷贝构造或者移动构造。



第三种，返回一个指针到弹出的元素，使用shared_ptr。



线程安全的栈，接口从empty和pop变成如下的接口：

```c++
std::shared_ptr<T> pop();
void pop(T& value);
```



这两个操作，如果栈为空的话，就抛出异常。



用mutex锁定同个实例的时候，可能会产生死锁。

C++标准库，提供std::lock，一个函数，可以**同时**锁定两个或者多个mutex的同时，而且没有死锁。

一次性，锁定两个mutex，std::lock_guard进行解锁，但是需要std::adopt_lock指示它不要加锁。

比如交换数据的swap中，两个值要同时锁定。



# 死锁的指导

不要等待另一个线程，如果这里有一个机会让你去等待。



避免内嵌的锁，比如调用一个锁后，又调用一个锁，并且当持有一个lock的时候，不要调用用户的代码，

这也会导致锁的内嵌。



要求锁在一个固定的顺序，如果顺序不一致，比如链表，两个不同方向的线程进行锁定，就会导致死锁。



# 使用一个锁定层级

锁定层级，可以保证一个相同的顺序进行锁定。



std::unique_lock，比较灵活，它可以延迟锁定，然后在之后，由lock进行锁定。



std::unique_lock，可以转移mutex的所有权的。

std::unique_lock，提供lock和unlock函数，当不需要访问数据的时候，释放锁，否则锁定锁。



# 惰性初始化

就是那个判断两次的操作，C++标准库提供了这个操作，去解决惰性初始化，比如std::call_once。



# 同步并发操作

等待一个事件是否完成，可以使用条件变量和future。



## 条件变量

std::condition_variable和std::condition_variable_any，都声明在<condition_variable>中。

条件变量通常和mutex一起工作，但是any那个可以和很多mutex一起工作。

使用wait去等待，然后notify_one去提醒。



wait将检查里面的lambda函数，如果不满足，将解锁mutex，然后阻塞当前线程。

当条件变量被激活，会调用notify_one，线程将会被唤醒，重新请求锁定mutex，并且再次检查条件，从wait返回。



wait那里使用了std::unique_lock，而notify_one那里的线程使用了std::lock_guard。



提醒线程，使用notify_one去激活等待的线程去锁定mutex，然后从阻塞变成非阻塞，继续如下的操作。



可以使用条件变量改进线程安全的队列，比如try_pop和wait_and_pop。



notify_one会唤醒一个线程，而notify_all会唤醒所有线程。



# 等待一次性的事件

等待一次性的事件，可以使用future。



future是一个模板类，模板参数是它关联的数据，等待一个确切的数据被计算好的时候返回。



std::async可以返回一个std::future对象，它可以持有函数的返回值。

获取值，可以使用get在future上，并且线程会阻塞，直到future是ready的。



# 关联一个任务和future

可以使用std::packaged_task\<\>关联future到一个函数或者一个可调用对象上。



std::packaged_task\<\>要单独写特化版本的。























